Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Ik wil dat je je Bijbels doordraait in Openbaring, hoofdstuk 8, Openbaring hoofdstuk 8.
Goed, als je gelukkig bent, Heer, zeg amen.
Amen, amen.
Ik zeg je, weet je, we hebben hier aanbiddingsavonden,
En we hebben het eigenlijk gehad over het plannen van onze volgende eredienst
dus dat moesten we doen, maar ik werd ook benaderd door een kerk in Alexandria, 1st Baptist Alexandria, geleid door Elijah Burns, die,
Dat is degene die mijn regie als jongste leider overnam
predikant in Midden-Tennessee, zo niet in Tennessee in het algemeen.
En dus zei hij,
Hé man, ik wil een aanbiddingsavond doen en ik wil een hoop kerken bij elkaar krijgen.
Zorg je dat het aanbiddingsgedeelte goed is?
En ik zei: absoluut.
Dus als je geïnteresseerd bent, kun je dit opschrijven.
20 september, die avond, ik
Ik geloof dat ik vanaf de 6e kerk in Alexandria zal zijn, de 1st Baptist Church.
Alexandrië.
het wordt geen jeugdevenement.
Het is gewoon een aanbiddingsavond.
En voor zover ik begrijp, is het een van de eerste die ze op dat gebied hebben gedaan.
Dus, de kerk waar we het organiseren, denk ik, ongeveer 200 dollars.
We hopen dat er alleen staanplaatsen zijn.
En het wordt een geweldige tijd.
Dus als je daar met ons wilt aanbidden, kun je zeker komen en met ons meedoen.
Oké?
We blijven kijken naar de 7 trompetten van het oordeel, gevonden in Openbaring 8.
Twee weken geleden gingen we naar de
1e 3 trompetten, dus we duiken meteen in de tekst.
En voordat we dat doen, wil ik zeggen: het is geweldig dat
we hebben mannen van God die de preekstoel kunnen vullen als ik er niet ben.
En dus, nogmaals, wil ik gewoon zeggen, ik weet dat op woensdag,
Vooral lijkt het alsof het meerdere keren is gebeurd
waar ik weet dat ik weet dat Richard het gedaan heeft, Mark het gedaan heeft, Law het heeft gedaan.
En dat zijn niet de enige getalenteerde mannen die we hebben, maar dat zijn de mannen die toen in het gat stonden.
Dus, als je dat mist en je wilt
Om ze te zien en te horen, is het op onze mediaspelers.
Dus ben ik teruggegaan en heb ze gekeken en zo.
En dus denk ik dat Richard je favoriet is omdat hij de kortste was.
Eigenlijk niet, Mark is je favoriet omdat hij de kleinste was.
Ik denk dat Mark zo'n 6,5 minuut was.
Het was een geweldige tijd, het was een geweldige tijd.
Ja.
Nee, ik maak maar een grapje.
Maar elke keer dat je zoiets eerst doet.
Ik weet mijn eerste, ik heb echt, echt, man, het is alsof je al je planning hebt.
Je hebt je aantekeningen daar staan.
Je bent klaar voor een 30 minuten in je hoofd bericht en,
Je praat er gewoon veel sneller over en je denkt na.
Het is echt gaaf geweest om iets te zien dat dat niet is
Ik heb altijd, als dat logisch is, comfortabel kunnen doen
Niet hier zijn in die momenten en weten dat de kerk gevoed wordt.
Dus ik wil God daarvoor prijzen.
Hoe dan ook, we gaan kijken naar Openbaring 8, vers 7 tot en met 11.
Er staat dit.
De eerste engel klonk, en ze volgden de hel
en vuur en vermengd met bloed, en zij werden op aarde geworpen.
En het derde deel van de bomen was verbrand en al het groene gras was verbrand.
En de tweede engelen klonken, en het was als een grote
Een berg die brandde met vuur werd in zee geworpen, en een derde deel van de zee werd bloed.
En het derde deel van de wezens, dat in de zee was, had leven
Stierf in het derde deel van de schepen die vernietigd werden.
En de derde engel klonk, en er viel een grote ster uit de hemel,
brandend als een lamp, en het viel op de 3e
Deel van de rivieren en op de fonteinen van water.
En de naam van de ster heet alsem, en het derde deel van het water werd alsem.
En velen stierven.
Veel mannen stierven aan het water omdat ze verbitterd werden.
Dus hier staan we in het eindtijd-oordeel van de grote verdrukking.
Een verschrikkelijke weersstorm, inclusief brand, hagel, en
er is bloed gegaan, waarbij een derde van de bomen is weggevallen en verbrand
Op alle grafieken is er iets als een berg geland.
De zee, die een derde van de oceanen en zeeën in het bloed verandert.
Hierdoor is een derde van de zee gestorven, is het leven gestorven en is een derde van de schepen vernietigd.
Dan zien we een grote ster, waarvan we kunnen speculeren dat die zou kunnen
Of het een meteoritische gebeurtenis zou zijn, val in de rivieren en zoetwaterbronnen.
Dit maakt hen bitter, en we zien dat veel mannen daardoor sterven.
En de kerk, we zijn pas drie trompetten in zeven.
Nu denk je misschien, man, dit is niet leuk om over te praten
over, en ik begrijp het, en het is ook niet leuk om te lezen of echt over te preken.
Maar mag ik je iets vertellen?
God neemt zonde serieus.
En deze wereld is sinds de Hof van Eden door zonde vervloekt.
En zo maakt God alles wat jij hebt, vernietigt Hij om nieuw te maken.
Dus is het onmogelijk dat we ons kunnen voorstellen hoe dat
Slecht, de Grote Verdrukking zal zijn voor degenen die hier op aarde zijn in die tijd.
Dus we gaan verder met de titel.
Gods toorn aangekondigd en actief.
Laten we bidden.
Vader, wij danken U, Heer, voor deze nacht.
Wij danken u voor uw woord.
En God, ook al is dit een moeilijke tekst om te prediken
en om te horen, God, bid ik dat U ons vanavond wijsheid en onderscheidingsvermogen geeft met die kunst.
Wij danken u, wij houden van u, sinds Jezus naam bidden wij.
Amen.
We gaan direct naar de vierde trompet kijken in verzen 12 tot en met 13.
Het zegt dit, en de vierde engel klonk, en
Het derde deel van de zon was verslaafd, het derde deel van de maan en een derde deel van de sterren.
Dus het derde deel ervan werd donkerder en de dag straalde niet voor een derde deel, en een nacht ook.
En ik zag en hoorde een engel door het midden van de hemel vliegen, zeggend
met een luide stem, whoa, whoa, whoa, tegen de bewoners
van de aarde door de andere stemmen van de trompetten van de drie engelen, die nog niet klinken.
Nu zien we hier dat Gods oordeel nu de hemel binnenkomt.
Een derde van de zon, de
maan, en de sterren worden allemaal gevuld en donker.
Dit maakt een derde van de dag en nacht zonder enig licht.
Nu zullen sommigen van jullie misschien zeggen: waar heb je het over licht 's nachts?
Als je ooit een volle maan hebt gezien, begrijp je dat die een beetje, weet je, licht geeft, toch?
Het is niet pikdonker, maar er is wel wat maanlicht.
Er was zelfs een tijd, en dat was echt dom, maar we hingen samen rond
wat jongens bij mama en papa thuis, en het was zo van, ik
weet ik niet, misschien was ik 11.30, 12 uur of zo.
En dus, weet je, als je met christelijke vrienden omgaat, drink je niet of
Drugs gebruiken of zoiets, je doet gewoon andere domme dingen.
Dus we wilden zeggen, weet je, we kunnen niets zien.
Dus we gaan wat voetbal spelen.
En we gaan het veld in.
Ik bedoel, je ziet eigenlijk bijna niets.
En, ik bedoel, je kunt zien, maar je kunt niet zien.
Snap je wat ik bedoel?
En man, ik zal het nooit vergeten.
Dus ik zat in Isaiah's team.
Isaiah is hier.
Hopelijk herinnert hij zich het verhaal.
Maar ik zat in Isaiah's team, en man, ik ga erdoorheen, en ik raakte een slant.
overal heen, en ik steek mijn handen omhoog, en alles wat ik zie is dit hier.
En dan ineens, boem, ik bedoel dat die voetbal me recht op mijn neus raakt.
Maar luister, wat ik probeer te zeggen is dat het niet slim is om
Voetbal spelen 's nachts als je niets kunt zien, amen?
Maar hier is er geen licht voor een derde van de nacht, geen licht voor de derde van de dag.
Dit gaat proms opleveren die we niet eens zien aankomen.
Dit creëert een wereldwijd fenomeen van onnatuurlijke duisternis.
Om dit vanuit een praktisch oogpunt te bekijken, als
De aarde was nog niet drastisch genoeg aangetast, dit
Onnatuurlijke duisternis beïnvloedt ook het milieu.
Verminder het zonlicht met een derde en je belemmert de plantengroei.
Dat is een van de realiteiten van al
van minder bomen en gras en bitter water, maar voedselproductie wordt op dit punt bijna onmogelijk.
De natuurlijke cycli worden opnieuw negatief beïnvloed.
De winter wordt een voortdurende dreiging voor veel delen van de planeet.
Het is interessant dat er films en tv-shows zijn geweest
die geprobeerd hebben en de verwoesting van zoiets te laten zien, maar het is gewoon een film.
Alleen cinema.
Als het echt gebeurt, zal het veel erger zijn dan we ooit hadden kunnen bedenken.
Nu komen we bij een interessant deel van deze trompetaankondigingen.
Als je naar vers 13 kijkt, staat er dit.
En ik zag en hoorde een engel erdoorheen vliegen
Midden in de hemel, met luide stem zeggend, Wee,
Wee de bewoners van de aarde, door rede
van de andere stemmen van de trompet, van de drie engelen die nog niet klinken.
Nu wilde ik dit hiermee verbinden omdat het gewoon van tijd is
Sake, maar ik wil me voor de tweede keer nerdend omdat ik
denken dat, en ik hoop dat we genieten van de diepere onderwerpen
en concepten in de Bijbel die, als ze niet zorgvuldig worden genomen, we er zo doorheen zullen lezen.
Eigenlijk ben ik met een andere broer, dat ben ik
We lezen één hoofdstuk per dag en we sms'en elkaar
een beetje wat God ons in dat hoofdstuk heeft laten zien,
en het is geweldig omdat ik de Bijbel helemaal heb gelezen.
Ik heb, weet je, we zitten nu in Handelingen.
Ik heb Handelingen gelezen, ik bedoel, tientallen keren helemaal door.
En het maakt niet uit hoe vaak, elke keer dat ik het lees.
Het is niet zo dat ik iets nieuws krijg omdat ik weet dat het er al is geweest, maar het is nieuw voor mij, toch?
God laat me iets zien wat ik eerder niet had beseft.
En dus denk ik dat we in een modern zijn veranderd
kerk, en luister, ik weet dat we niet allemaal tijd hebben om gewoon te zitten zoals de,
je weet wel, zoals de Farizeeën en in het gebedscentrum zitten en
Hebben onze Bijbel tevoorschijn en zitten gewoon alles op een klein beetje zitten.
Maar man, soms is het goed om gewoon de tijd te nemen.
We raken zo verstrikt in deze plannen om
Lees de Bijbel in 6 maanden of dit of dat of devoties.
Man, soms is het goed om gewoon echt met Gods woord te zitten en de diepere dingen te zien.
Er zijn te veel bronnen om onwetend te zijn over de Schrift.
Ik bedoel, er zijn gewoon te veel bronnen.
Ik bedoel, luister, je hoeft niet meer naar het seminarie om naar het seminarie te kunnen.
Snap je wat ik bedoel?
Ik bedoel, je kunt het misschien niet krijgen van het diploma dat erbij hoort, maar je krijgt de kennis wel.
En laat me je iets vertellen.
De kennis is veel beter dan een diploma.
Ik heb nu een diploma op kantoor, betonindustriemanagement.
Ik heb er niets mee gedaan.
Ik heb het diploma gehaald.
Ik heb het papiertje.
Het maakt niets uit voor mijn leven.
Begrijp je wat ik bedoel?
Maar als we leren over God en zijn woord, doet dat wel degelijk toe in ons leven.
Dus heb even geduld met me.
Bij het lezen van vers 13 zie je een engel door het midden vliegen die de ellende verkondigt.
Interessant genoeg, als je naar andere vertalingen kijkt, zul je zien dat het een adelaar is die het aankondigt in plaats van een engel.
Het is vrijwel zeker dat de oorspronkelijke Griekse tekst de term adelaar gebruikte in plaats van engel.
Waarom hebben ze het veranderd?
Nou, ten eerste heeft het echt zo, ik wil alleen zeggen dat het geen significante impact heeft op de boodschap zelf.
Met andere woorden, dit is geen reddingskwestie.
Ik wil dat je iets weet.
Het grootste deel van Openbaring is geen kwestie van verlossing.
Toch?
Hij is de deur.
Amen.
En je kunt alleen via hem in de hemel komen.
Maar allemaal, weet je, of we het nu zo of zo zien,
Letterlijk symbolisch is dit niet, we kunnen het oneens zijn en toch samen naar de hemel gaan.
Snap je wat ik bedoel?
Maar dat betekent niet dat we het zomaar overslaan
en zeggen: wie geeft erom, want het is hier en God heeft het ons gegeven.
Maar het kan zo simpel zijn als dat de schrijvers het hebben veranderd
Naar Angel omdat het passender wordt gezien dan Eagle.
Het is meer zien, weet je, we praten de hele tijd over engelen, die een trompettoordeel uitspreken.
Dus het had natuurlijk moeten staan: engel.
De oorspronkelijke term die in het Grieks wordt gebruikt, betekent letterlijk adelaar of kan ook gier betekenen.
Wat is hier zo gaaf aan.
En ongeacht wat het eigenlijk betekent, is het gaaf om hiernaar te kijken,
het Griekse woord atos heeft enige interpretatieve flexibiliteit.
Het kan duiden op adelaar of gier, elk met een ander symbolisch gewicht.
Als de adelaar gelijk heeft, ligt de nadruk op de kracht en snelheid van de vogel.
hij diende als krachtige proklamant en gaf een gevoel van angst voor zijn aard als een woeste roofdier.
Alternatief is een gier de bedoelde betekenis.
De beeldspraak wordt er een van ondergang en vernietiging als gieren
hangend boven een vervallen kadaverssignaal en dreigende verwoesting.
Dat heb ik uit het Bijbelcommentaar, roodachtige Bijbelcommentaar.
De reden dat dit goed is om te benoemen is omdat de
De Bijbel reikt zo diep dat de gewone lezer nooit zijn teen in tweeën zal steken.
Dus naarmate we groeien in ons geloof, zouden we moeten genieten van dieper te gaan.
Hoe dieper we in Gods Woord duiken, hoe meer wijsheid en begrip we zullen hebben.
Dit is niet alleen voor bijbelse weetjes, maar ook voor onze wandel met Christus.
Het algemene punt van deze boodschapper, of het nu een adelaar is,
Gier, of engel is de volgende drie trompetten, zijn zelfs nog slechter dan de eerste vier.
Nu.
Je vraagt je misschien af: waarom zou je daar in hemelsnaam op nerden?
Nou, om de een of andere reden, terwijl ik me voorbereid
dit bericht, oké, en ik typ al mijn spullen in, God legt gewoon mijn hart op, een leuke tijd,
aangezien we het hebben over hoe sommige vertalingen dit zeggen, sommige
vertalingen zeggen dat, om te spreken over bijbelvertalingen.
Dus we gaan hier een beetje reclame maken en teruggaan
Naar de vierde trompet en praten over wat het wel en niet zou kunnen zijn.
Maar te vaak worden bijbelvertalingen tot een niveau van
belangrijkheid die volgens mij meer schade dan goed doet.
Ik zeg niet dat bijbelvertalingen niet belangrijk zijn.
Het maakt wel uit welke vertaling je gebruikt.
Er zijn goede en er zijn slechte.
Dat zijn toch vertalingen die zichzelf vertalingen noemen die geen bijbelvertalingen zijn?
En dus zitten we hier en jij,
Weet dat we veel mensen hebben en je kunt jezelf alleen als KJV zijn, zoveel je wilt.
Ik vind de KJV een geweldige vertaling.
Maar het is niet de enige geweldige vertaling.
Sterker nog, de KJV gebruikt de what's
de Mesoretische tekst voor het Oude Testament genoemd, en de tekst is ontvankelijk voor het Nieuwe Testament.
Dit is echter geen slechte zaak, na afloop
In de tijd zijn er oudere manuscripten ontdekt en gebruikt voor andere vertalingen.
Andere vertalingen zoals de ESV, de NIV, de
NSB 95, en zelfs CSB, gebruiken de oudere manuscripten,
zoals de Dode Zee-rollen, de Alexandrijnse, de Codex-synaticisten en de nieuwere.
En je zou kunnen zeggen: waarom zeg je dit?
Omdat ik denk dat het belangrijk is dat we het begrijpen.
Ik sprak met een dominee, een vriend, over de Bijbel
vertalingen, en ik vertelde hem dat ik echt in de NSB 95 kwam, en ik heb gestudeerd en ik heb genoten van die vertaling.
En het is echt de meest leesbare woord-voor-woord vertaling die er is.
En ik weet dat we daar waarschijnlijk over kunnen discussiëren, maar dat is jij
Weet je, iemand moet ongelijk hebben en dat ben ik gewoon niet.
vooral de publicatie ervan in 1995.
En Maar hij vertelde me dit, en dit is
wat voor soort is, dit is, dit is een beetje het punt dat ik maak.
Ik zei, man, weet je wat?
Ik bedoel, op dat moment in mijn predikantschap,
man, ik durfde geen andere vertaling in KJV te gebruiken in mijn prediking.
Ik durfde het niet.
Niet eens jij, King James-versie.
Het is gewoon: man, dat gaat gewoon niet werken.
Het wordt weggestemd en het gaat me een klap opleveren
Op een parkeerplaats is het gewoon niet goed.
Maar ik zei tegen haar, ik zei, man, het zou echt gaaf zijn als ik, je weet wel, iets anders kon delen
Schriften omdat ik uit deze Bijbel studeer.
En hij vertelde me dat als hij ooit zijn vertaling zou veranderen, dat het geloof van zijn gemeente zou vernietigen.
Dat is een sterke uitspraak.
Het is duidelijk dat we het hier over een kerk hebben die alleen voor KJV werkt.
De kerk van mijn vrienden.
Maar in werkelijkheid heeft hij waarschijnlijk gelijk.
Maar hier missen we het punt.
Dus we gaan vanavond een oefening doen.
Zijn jullie klaar om een oefening te doen?
Je hoeft niet op te staan.
Je hoeft niets, je weet wel, iets te verplaatsen.
gewoon, ik wil dat je daar even blijft zitten.
Ben je er klaar voor?
Ben je klaar voor succes?
Een van de fundamentele geschriften van het evangelie is Johannes 316, amen?
Zeg daar amen op.
Johannes 316 zegt dit: voor goden om de wereld lief te hebben, dat
Hij heeft hier alleen een Zoon verwekt, zodat wie in hem gelooft niet verloren gaat, maar een eeuwig leven heeft.
Amen.
Is dat niet geweldig?
Dat was de KJV.
De nieuwe versie van King James zegt dit.
Johannes 316, want God hield zo van de wereld dat Hij zijn eniggeboren zoon en iedereen die in hem gelooft gaf.
Gelooft in Hem, mag niet verloren gaan, maar eeuwig leven.
Amen.
Is dat niet prachtig?
Het einde is 95, Johannes 316 zegt dit.
Want God hield zo van de wereld dat Hij zijn eniggeboren zoon gaf, die iedereen gelooft.
Ik blijf proberen de KJV-versie te maken.
Dat is een Wana voor mij vroeger.
Dan zal wie in Hem gelooft niet verloren gaan, maar eeuwig leven hebben.
Is dat goed?
Amen?
Jullie niet, luister, eerst uit, als
niets anders, we lezen Johannes 316 keer op keer, dit is goed spul, oké?
Dit is goed preken hier.
Oké?
Oké, ESV, John 316.
Ben je er klaar voor?
Dat God de wereld liefheeft, dat Hij zijn enige zoon heeft gegeven die iedereen gelooft
In Hem moet niet verloren gaan, maar eeuwig leven hebben.
Is dat niet goed?
NIV, Johannes 316, want God heb de wereld zo lief dat Hij de zijne gaf
Alleen zijn enige zoon die in hem gelooft, zal niet verloren gaan, maar eeuwig leven.
Johannes 316, CSB, dat God de wereld op deze manier liefheeft.
Hij gaf zijn enige zonen, zodat iedereen die in hem gelooft
zal niet vergaan, of zal niet vergaan, maar eeuwig leven hebben.
Amen.
Ik geef je snel nog een.
De ASV.
Niemand gebruikt dat nog.
Dat was vroeger het leerboek voor autoseminarie.
Dat is een oude vertaling.
Johannes 316, want God hield zo van de wereld die Hij gaf, zijn eniggeborene,
Zoon, dat wie in hem gelooft niet verloren gaat, maar eeuwig leven heeft, zegt iemand: amen.
Luister nu.
Ik heb je net 7 verschillende vertalingen voorgelezen.
Wat ik zou zeggen een van de belangrijkste is
Belangrijk moet worden gebruikt in elke evangelische situatie, een zielwinnende ontmoeting die er is.
En van de 7 vertalingen van dezelfde schrift,
We kunnen dezelfde waarheid leren en delen.
Wat is die waarheid?
God houdt van mij.
God heeft zijn zoon van mij gestuurd.
Ik hoef niet te sterven.
Als ik in hem geloof, zal ik eeuwig leven.
Is dat goed?
Man, God sprak vanmorgen net met dat woord.
En luister nu, luister niet naar wat ik niet zeg.
Nogmaals, niet elke vertaling is gelijk geschapen, niet elke vertaling is het woord van God.
Dat zal ik je vertellen.
Er is een passievertaling en ik weet dat, weet je, iedereen de perverse, de corrupte, gewoon lichamelijke koningin heeft gehoord,
koningin, James, welke vertaling of wat dan ook.
Ik bedoel, er zijn ook slechte dingen die mensen met Gods woord hebben gedaan.
Het is walgelijk.
Maar ik kan je vertellen dat er veel vertalingen zijn die goede vertalingen zijn.
Vraag je nu, wat is de beste vertaling?
Ik ga je een antwoord geven dat bijna elke goede Bijbelleraar zou moeten geven.
De beste vertaling is degene die je zult lezen.
Hé, man.
Zeg niet dat het alleen KJV is als je stof in je KJV-bijbel hebt.
Begrijp je wat ik bedoel?
Zeg het niet goed, het is dit of dat als je niet eens leest.
Dus wat ik probeer te zeggen is: luister,
Als je rood in je hoofd bent en je nek is warm, begrijp dan dat de KJV een nieuwe vertaling was in 1611.
En ik weet zeker dat mensen toen dachten: man, dit klopt niet.
Dit is niet het ware woord van God.
Het enige wat ik probeer te zeggen is dat ik geloof dat God groter is dan wij.
En God kan zijn wil en weg hebben, wat er ook gebeurt.
Dat doe ik, ik vind het leuk, en ik, luister, dit is wat we vanavond hebben,
Ik heb vele, veel, vele, veel, vele, velen gepreekt.
Ik heb het over honderden preken uit deze Bijbel.
Het is een King James Version studiebijbel, maar ik studeer ook, ik heb een ASM 95.
Dus luister, ik weet niet wie dat is voor vanavond.
Oké, maar ik dacht gewoon dat het een goed moment was omdat we het hier hebben
over verschillende woorden en verschillende teksten om dat te vertellen.
Soms worden we zo legalistisch dat we juist belemmeren wat God in ons leven wil doen.
En dus, Hoe dan ook, als je het iets kan schelen, als je mijn
zesjarige een KJV, ik ga het uit haar handen nemen en haar een NSB 95 of CSB of ESV geven.
Begrijp je wat ik bedoel?
Dat is precies wat ik ga doen, oké?
En je kunt zeggen: oh, nou, ze gaat het niet snappen.
Nee, ze krijgt het wel.
Dus we gaan terug naar deze drie problemen.
Als je bij me bent, zeg dan dat ik een beetje bij je ben.
Ik spring er meteen in.
Dus we zijn in Openbaring.
Hoofdstuk 9.
Dus we gaan vanavond naar de eerste kijken.
En we gaan hier nogal wat verzen lezen omdat ze
Breid de beschrijving van deze trompetten een beetje uit.
We hebben het al gehad over de vierde trompet.
Nu zijn we bij de vijfde trompet, en dit is wat er staat.
En de 5e engel klonk, en ik zag
Een ster valt uit de hemel onder de aarde, op de aarde, sorry.
En aan hem werd de sleutel van de bodemloze put gegeven.
En hij opende de bodemloze put, en er kwam een rook uit
van de put als de rook van een grote oven, en de zon in de lucht werden verduisterd door de rook van de put.
Er kwam uit de rook een sprinkhaan op de aarde, en
aan hen werd macht gegeven, zoals de schorpioenen van de aarde macht hebben.
En het werd hen bevolen dat ze de
gras van de aarde, noch een groen ding, noch een boom, maar
alleen die mannen die niet het zegel van God op hun voorhoofd hebben.
En aan hen werd gegeven dat ze hen niet mochten doden, maar dat ze vijf maanden gefolterd moesten worden.
En hun kwelling was zoals de kwelling van een schorpioen wanneer hij een man raakt.
En in die dagen zullen de mens de dood zoeken,
en hij zal het niet vinden, en zal verlangen te sterven, en de dood zal voor hen vluchten.
Kun je je de kwelling hier voorstellen, de marteling?
En de vormen van de sprinkhanen willen paarden die in de
strijd en op hun hoofden, terwijl het kronen als goud waren.
in hun gezichten, terwijl de gezichten van mensen, en zij
had haar als het haar van vrouwen, en hun tanden, terwijl de tanden
van leeuwen, en die hadden borstplaten, als borstplaten
van ijzer, en het geluid van de vleugels was als het geluid van strijdwagens van vele paarden die de strijd voerden.
Ze hadden staarten zoals bij de schorpioenen, en er waren steken en hun staarten en hun kracht was om mensen pijn te doen. 5 maanden.
Is dat geen eng vers, toch?
Hun kracht is om mannen vijf maanden lang pijn te doen.
En ze hadden een koning over zich.
Dat is de engel van de bodemloze put.
Wiens naam in het Hebreeuws Abaddon is, maar in het Grieks zijn naam Apollyon draagt.
Nu kunnen we zien dat dit heel anders is bij de eerste vier trompetten.
We hebben nu waarschijnlijk te maken met het demonische rijk.
Er valt een ster uit de hemel, waarschijnlijk een gevallen engel
die de sleutels krijgt tot de bodemloze put.
Hij opent de afgrond en de uitkomsten, een leger van
Sprinkhanen met de kracht van schorpioenen en alle beschrijvingen die we net hebben gelezen.
Maar hier is het meest gruwelijke, naar mijn mening, gruwelijke detail.
Ze kregen de opdracht om niet achter de bomen aan te gaan die gras of iets dergelijks zijn.
Nee, ze worden opgedragen rechtstreeks naar degenen te gaan die het zegel van God niet op hun voorhoofd hebben.
Ik lees dit alsof dat betekent dat iedereen de 144.000 onze accepteert
Oké spel voor kwelling door het Leger van Demonische Sprinkhanen.
Ze kunnen geen leven nemen.
Maar alleen marteling.
En dit gaat 5 maanden zo door.
Nu denk je misschien dat het willekeurig het concept van de staart van een schorpioen gebruikt.
en steken hier, en waar wij wonen, prijzen schorpioenen God niet erg veel.
Ik bedoel, ik denk dat ze er zijn, maar het is niet alsof ik ze vaak in huis verpletter.
Snap je wat ik bedoel?
Maar in het Midden-Oosten, vooral in Bijbeltijden, vormen ze echter een echte bedreiging.
Dus de lezer zou precies weten welk gevaar hier wordt gecommuniceerd.
Deze sprinkhanen hebben een koning, en deze koning heeft een naam.
Kijk nog eens naar vers 11.
Ze hebben een koning als koning over zich, de engel van de afgrond.
Zijn naam in het Hebreeuws is Abaddon.
En in het Grieks heeft hij de naam Apollyon.
Dit is het enige gebruik van zijn naam in de schrift, specifiek in de Griekse vertaling Apollyon.
Deze naam betekent letterlijk vernietiger.
Nu, hoewel deze naam soms voor Satan wordt gebruikt.
Er zijn er die Openbaring lezen,
En er lijkt een schrift te zijn die de twee onderscheidt.
We horen bijvoorbeeld over Satan in Openbaring 20.
Wanneer hij in de gevangenis zit voor de 1000 jaar heerschappij, en hij is letterlijk
Noemde, weet je, Satan, hij heeft die naam daar.
En zo zien we dat dit een ander soort ondergeschikte van Satan zelf kan zijn, die macht en autoriteit krijgt om dit leger te besturen.
Maar hoe dan ook, hij doet zijn naam eer aan: vernietiger.
Denk ik dat dit leger letterlijk sprinkhanen zijn?
Ik persoonlijk niet.
Velen hebben gespeculeerd over moderne zaken die
John zou het vandaag niet hebben gezien en niet duidelijk kunnen beschrijven.
Is dit bijvoorbeeld een visie van helikopters?
Ik bedoel, er zijn mensen die denken dat,
Zou dit een ander geavanceerd tactisch voertuig kunnen zijn dat dat wel zou doen.
Ik ben er niet mee in de buurt geweest, maar is dit nu een letterlijk demonisch leger?
Is dit een symbolische beeldspraak die zorgvuldig detail voor detail gladgestreken moet worden?
En ik haat het om het je te moeten zeggen, maar we kunnen het niet zeker weten.
Net als bij veel openbaringen is er simpelweg dat je kunt speculeren en speculeren.
Maar we zullen het nooit weten.
En ik bid dat we het nooit zullen weten.
Maar alles wat we weten is dat dit leger van wat dan ook
Het heeft de macht en het vermogen om mensen op aarde te martelen.
En wat dat me vertelt is dat ik niet wil dat iemand die ik ken, of iemand die ik niet ken, dat moet meemaken.
En dus moge dit opnieuw urgentie creëren in onze ziel om te winnen.
En ik weet dat, luister, we zijn eigenlijk gewend aan de meeste, ik ga niet zeggen alles want ik ben
niet God, dus ik heb niet alle antwoorden, maar op zondagochtend probeer ik het
Geef als, ik bedoel, we gaan, we gaan kleine porties van
sms zodat ik zoveel mogelijk antwoorden kan geven.
Als we hier weggaan, wil ik dat we eigenlijk alles begrijpen wat we hebben
Misschien zou ik die drie woorden kunnen begrijpen.
Snap je wat ik bedoel?
Maar hier is het onmogelijk.
Het enige wat we weten is dat dit gaat gebeuren.
Het enige wat we weten is dat er mensen zullen zijn die vijf maanden lang worden gemarteld.
Het enige wat we weten is dat de enige uitweg hieruit Jezus is.
En raad eens?
Dit is het punt.
Er zijn mensen die geloven dat we hier misschien zullen zijn
wanneer deze tijd komt en alles wat ik te zeggen heb is dit.
Ik kijk gewoon, als ik naar de Schrift kijk en ik kijk naar alle gezichtswijzen.
Ik geloof gewoon dat we verlost zullen worden van de toorn die nog komt.
En daarom prijs ik God daarvoor.
Maar hoe dan ook, ik geloof dat het ook erger zal worden voordat het zelfs maar zo ver komt.
En dus, terwijl we zien dat onze wereld steeds meer buigt richting het einde, hoe reageren we dan?
Zijn we zo afgeleid dat het ons niets kan schelen?
Zijn we in zo'n een, proberen we te bouwen
Zet onze koninkrijken hier op aarde zo op dat we afgeleid raken
door het feit dat Jezus, de koning, binnenkort zal terugkeren?
Deze wereld gaat vernietigd worden.
Alles wat we in deze wereld kennen zal niet meer bestaan, maar prijs God.
God zal alles voor jou maken.
En ik ga deel uitmaken van dat nieuwe koninkrijk.
En daar kijk ik naar uit.
Welke kansen grijp je vanavond?
Laat je je moeilijke omstandigheden of je succes los
Of zelfs jouw tragedie, wat het ook is, je afleidt van de taak die voor je ligt?
Weet je, het is prachtig.
We waren hier voordat we gaan, we gaan hier zo bidden.
We waren in het park.
Gisteravond.
En het was een geweldige scène omdat ik
Ik moest River een beetje pushen omdat ik dacht: zeg niet hallo tegen dat meisje.
Ze zegt: nee.
Ik zei, je mag dat niet zeggen.
Ga dat meisje gedag zeggen.
En uiteindelijk deed ze iets terwijl ze liep
dicht bij haar en dan keek ze weg en dan zou ze
Ik liep weer dicht bij haar en ze keek weg en ik dacht gewoon: ik raakte gefrustreerd.
Ik zei, ga gewoon even hallo zeggen, maak een vriend.
En dat meisje kwam erachter dat haar familie uit Italië komt, echt uit Italië,
Zoals Italiaans spreken, recht voor ons.
Ik dacht: man, dat is oké.
Ik weet niet wat je net zei.
En zo beginnen ze samen te spelen en nog een
familie van een andere etniciteit, een andere cultuur,
Er komt weer een ras en ze krijgen een hoop kinderen.
En dus renden ze naar voren en ik zei: River Ridley, laat ze ook komen spelen.
En dus zeggen ze: man, oké, oké.
Want zodra je er een beetje in hebt gezet, wordt het steeds makkelijker.
En het was prachtig.
En je zou kunnen denken: wat is dit hele punt?
Aan het eind van de avond waren dat niet alleen
de kinderen die samen spelen, ik ging gewoon
Coach Mo, we speelden als Sharks en Minnows en de
De vloer is lava, ik schreeuwde altijd, ga de hele tijd.
Het was geweldig.
Letterlijk een van de kinderen zei: ik zei: hé, ik moet nu met de volwassenen praten.
Ze zeggen: nee, coach, kom terug en coach ons.
Ik dacht: oh man.
Maar goed, de kinderen speelden en praatten niet alleen met elkaar en deden dat allemaal.
Maar nu praatten de ouders met elkaar.
En ik kon praten over mijn geloof en ik kon praten over de kerk en ik moest over Jezus praten.
En wat ik probeer te zeggen is dat het enige wat nodig was, was
Een kleine stap van een kind om gewoon met een ander kind te gaan spelen.
En het opende de deur.
Jongens, luister, we maken zielswinnen te ingewikkeld.
Je denkt, nou ja, als ik niet alles weet, als ik dit niet weet, maar dat weet ik niet.
Wat als ze me een vraag stellen die ik niet heb?
Raad eens?
Zeg dat je het antwoord niet weet.
Vertel ze gewoon over Jezus.
Luister, als je niets van Jezus weet, hebben we geen heel ander gesprek met je gehad.
Als je het evangelie niet kent.
Als je het niet weet, als je iemand niet kunt vertellen wat hij voor je heeft gedaan en hoe jij
We zijn verdwaald en nu ben je gered, we moeten met je praten, vergeet de rest, je moet gered worden.
Wat ik probeer te zeggen is dat dit allemaal eng is.
Ik snap het.
Maar eigenlijk is het alleen beangstigend als je het bekijkt in het feit dat we zo apathisch zijn tegenover mensen die verloren zijn.
Dat zou ons moeten afschrikken.
In een hart dat ziel één wil zien.
Dus heeft het zijn ogen volledig gesloten.